docker images - образы
docker ps - активные контейнеры
docker ps -a - включая уже неработающие контейнеры
docker ps -a -q - только id     
docker pull ubuntu/cenos 7
docker rm (id контейнера) - удалить контейнер
docker rm $(docker ps -aq) - удалить все контейнеры



docker rmi $(docker images -q) - удалить имеджи (загруженные образы)



docker built -t name . - собрать свой образ 
. - текущая директория
Необходимо в директории создать Dockerfile без расширения, так и назвать 

docker run -it ubuntu 
-d - запуск в фоне
--rm - удалить контейнер после остановки/завершения
-it - интерактивный режим командной строки 
docker ps - запущенные контейнеры
docker ps -a - все созданные контейнеры



docker pull ubuntu
docker run ubuntu -it
apt-get update
apt-get install python3.9

docker pull centos:7
docker run -it centos:7

docker run -it alpine bin/ash  -c "apk add --update --no-cache python3 && python3"
docker run -it --rm alpine sh -c "apk add --update --no-cache python3; python3 -c 'import math; print(math.sqrt(4084441))' > res.txt; cat res.txt"
docker volume????

